# Проект 0. Угадай число

## Оглавление
[1. Описание проекта](#описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](#результаты)
[6. Выводы](#выводы)

### Описание проекта
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

Домашнее задание в файле `hw_game.py`.

Запустить проект, находясь в директории проекта можно так:

```bash
$ python3 hw_game.py
```

⬆️ [к оглавлению](#оглавление)


### Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Данные (загадываемое и предпологаемое числа) генирируется случайным образом с помощью Nampy.
Предполагается, что данные отсортированы.

⬆️ [к оглавлению](#оглавление)


### Этапы работы над проектом
- Изучил алгоритм бинарного поиска
- Написал код
- Провел тестирование кода

⬆️ [к оглавлению](#оглавление)


### Результаты:
Среднее число угадываний - ~ 6 для диапазона чисел от 1 до 100,

для диапазона чисел от 1 до 1_000 - ~ 9,  от 1 до 10_000 - ~ 12

⬆️[к оглавлению](#оглавление)


### Выводы:
Чем больше диапазон загадываемого числа, тем сложнее становится угадывание чила.
Сложность алгоритма в худшем и среднем случаях равна O(log n), в лучшем — O(1) (если обнаруживаем искомый элемент на первой итерации)

⬆️[к оглавлению](#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами

---
_Домашнее задание для курса "Программирование на Python. Уровень Pro"  Модуль 1. Введение. УрФУ. октябрь 2022_
